# Завдання на іспит Python Senior

## Клас Person (_6 балів_)
Створити клас `Person`, що описує стан та поведінку людини. У нього мають бути такі поля:
- ім'я (рядок)
- стан здоров'я (ціле число)
- настрій (ціле число)
- гроші (дробове число)

Як методи реалізувати такі функції:

1. **\_\_str\_\_**

   - **Параметри:** ні

   - **Принцип роботи:** повинен повертати рядок, в якому перераховуються всі поля класу та їх значення на даний момент.

Приклад методу \_\_str\_\_ для класу [Character](https://github.com/svitlyi-itstep/B29158/blob/648ed6a50ed92b5c34503f4a5788ce659c42f837/Lesson_2/character.py#L19)
```python
def __str__(self):
        return f'{self.name} (hp:{self.hp},' \
               f' damage:{self.damage},' \
               f' defence: {self.defence})'
```

2. **change_state**

   - **Параметри:** `здоров'я`, `настрій`, `гроші` (у всіх параметрів має бути значення за замовчуванням 0)

   - **Принцип роботи:** змінює відповідні поля класу на вказані значення (ВАЖЛИВО: не замінює, а змінює!). Наприклад, ми викликали цю функцію, передавши їй значення капіталу -10. Це означає, що з людини від поля капіталу треба відібрати 10.
Якщо один з параметрів падає нижче нуля, метод повинен видати помилку, для кожного параметра свою. Помилки можна вигадати самому.
Можна вказати такі помилки:
      - Якщо "здоров'я" падає нижче нуля - людина померла;
      - Якщо "настрій" падає нижче нуля - людина впала в депресію;
      - Якщо "гроші" падають нижче нуля - людина збанкрутувала.

Для кожної помилки в методі `change_state` використати клас Exception.

 Приклад використання методу `change_state`:
 ```python
 human = Person(name='Тарас', money=0, mood=100, health=100)

 print(human)
 # === Тарас ===
 # Здоров'я: 100
 # Настрій: 100
 # Капітал: 0

 human.change_state(
          money = 100,
          mood = -20,
          health = -5
      )

 print(human)
 # === Тарас ===
 # Здоров'я: 95
 # Настрій: 80
 # Капітал: 100
```

## Перевірка функціоналу класу Person (_2 бала_)
Для перевірки роботи створити 3 об'єкти класу `Person` (бажано об'єднати в `List`, тобто список) та у нескінченному циклі (`while True`) випадковим чином змінювати стан об'єктів (кожного окремо). Для змін зробити 2 варіанти: робота (додає гроші, забирає здоров'я та настрій) та відпочинок (додає настрій та здоров'я, але може відібрати гроші). Варіант зміни вибирати випадковим чином. У циклі відловлювати помилки, які видає метод `change_state`.

Приклад зміни стану людини під час роботи (без циклу `while True`):
```python
import random

human = Person(name = 'Тарас', money = 0, mood = 100, health = 100)
human.change_state(
        money = random.randint(50, 100),
        mood = random.randint(-20, -10),
        health = random.randint(-10, -5)
    )
```

Цикл повинен перерватися тоді, коли у всіх трьох об'єктів класу `Person` закінчиться якийсь із ресурсів. Наприклад, можна видаляти об'єкти зі списку, коли вони видають винятки. У такому разі цикл повинен продовжуватися доти, доки у списку є елементи.

## Реалізація класу Action (_2 бала_)
Реалізувати клас `Action`, який представляє собою заняття, що впливає на стан людини. У цього класу немає методів, тільки ті ж поля, що й у класу `Person` (назва, здоров'я, настрій, гроші), які будуть показувати, як саме це заняття вплине на людину. Додати до класу `Person` метод `do`, який прийматиме об'єкт класу `Action` і змінюватиме стан людини відповідно до значень у `Action`.

Наприклад, використання об'єкта класу `Action` в об'єкті класу `Person` може виглядати так:
```python
human = Person(name = 'Тарас', money = 0, mood = 100, health = 100)

print(human)
# === Тарас ===
# Здоров'я: 100
# Настрій: 100
# Капітал: 0

go_to_park = Action(name = 'Сходити в парк', money = 0, mood = 15, health = 3)
human.do(go_to_park)

print(human)
# === Тарас ===
# Здоров'я: 103
# Настрій: 115
# Капітал: 0
```

Враховуючи додавання класу `Action`, змінити [перевірку функціоналу](https://github.com/svitlyi-itstep/B29158/blob/master/Exam.md#%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%96%D1%80%D0%BA%D0%B0-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D1%96%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%83-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%83-person-2-%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0) (цикл `while True`) таким чином, щоб він не змінював стан об'єкта класу `Person`, а викликав у нього метод `do`, передаючи туди об'єкт класу `Action` . Перед циклом зробити перелік дій, які у циклі можна буде передавати об'єкту людини.

## Реалізація спадкоємців класу Action (_2 бала_)
Успадкувати від `Action` два класи: `Work` та `Rest`. Їх функціонал залишається тим самим, що й у `Action`.

У методі `do` класу `Person` перевіряти тип параметра, що прийшов (для цього використовувати функцію `type()`). Залежно від типу має змінюватись і поведінка методу:
- Якщо передано об'єкт класу `Action` – просто змінити стан людини на значення, вказані в об'єкті;
- Якщо переданий об'єкт класу `Work` - те саме, що і з `Action`, тільки якщо значення настрою більше 90, то грошей має додатись на 10% більше;
- Якщо переданий об'єкт класу `Rest` - те саме, що і з `Action`, тільки якщо значення здоров'я менше 40, то настрої
має додатись на 20% менше;

> Ще раз звертаю увагу на те, що функціонал з визначенням типу ** повинен бути в класі `Person`**, а не в класах `Action`, `Work` та `Rest`.

Приклад використання функції `type()`:
```python

go_to_factory = Work(name = 'Піти на завод', money = 50, mood = -10, health = -3)
go_to_park = Rest (name = 'Сходити в парк', money = 0, mood = 15, health = 3)
go_to_hospital = Action(name = 'Піти в лікарню', money = -20, mood = -5, health = 20)

print(type(go_to_factory) == Work) # true
print(type(go_to_park) == Work)    # false
print(type(go_to_hospital))        # <class '__main__.Action'>

```
